 
 
 
Página 1 de 69 
 
 
 EDITAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2026. 
PROCESSO N° 3623/2026. 
 
O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE INHUMAS GOIÁS, TORNA PÚBLICO, PARA 
CONHECIMENTO DOS INTERESSADOS, QUE REALIZARÁ LICITAÇÃO NA 
MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA ELETRÔNICA, NOS TERMOS DA LEI Nº 
14.133/2021, LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006, LEI Nº 11.488/2007 E DECRETOS 
MUNICIPAIS nº 326/2023 a 337/2023, 310/2024  a 313/2024 e 317/2024 , E DAS 
EXIGÊNCIAS ESTABELECIDAS NESTE EDITAL. 
 
Data da sessão: 09/07/2026. Horário: 08:00min 
Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS – https://bnc.org.br/ 
Modo de disputa: ABERTO 
Valor total da contratação:  R$ 354.523 10 
(trezentos e cinquenta e quatro mil quinhentos 
e vinte e três reais e dez centavos). 
Critério de julgamento:  MENOR PREÇO  
POR ITEM. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O 
FORNECIMENTO DE APARELHOS DE AR CONDICIONADO EM CUMPRIMENTO 
À EMENDA PARLAMENTAR N º 202600005002469 DO DEPUTADO ESTADUAL 
LUCAS CALIL, BEM COMO A AQUISIÇÃO DE MATERIAIS NECESSÁRIOS PARA 
AS INSTALAÇÕES DOS RESPECTIVOS ITENS. 
Preferência ME / EPP / Equiparadas: SIM. Impugnações e Esclarecimentos até: às 
23:59 horas do dia 03/07/2026. 
Informações 
E-mail: diretorialicitacao.inhumas@gmail.com 
Telefone: (62) 3511-2121 
Endereço: Av. Wilson Quirino de Andrade, nº 
450, Bairro Anhanguera, Inhumas, Goiás, CEP: 
75.407-530 
Decreto 776/2025. 
Laila Cristina Domingos de Paula Pereira 
Lucas Silva Barbosa 
 
 
 
 
Página 2 de 69 
 
 
1. DO OBJETO. 
1.1. O objeto da presente licitação é  a Contratação de empresa especial izada para o 
fornecimento de aparelhos de ar condicionado em cumprimento à Emenda Parlamentar nº 
202600005002469 do Deputado Estadual Lucas Calil, bem como a aquisição de materiais 
necessários para as instalações dos respectivos itens. 
1.2. A licitação será Menor Preço, conforme tabela constante do Termo de Referência, 
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse. 
1.3. O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO POR ITEM, considerado o 
menor dispêndio para a Administração, nos termos do art. 34 da Lei nº 14.133/2021, e 
observadas as exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do 
objeto.  
 
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
2.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do município para o exercício de 2026, na classificação abaixo: 
ÓRGÃO GERENCIADOR: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE INHUMAS GOIÁS 
DESCRIÇÃO DOTAÇÃO  DESPESA FICHA FONTE VALOR 
Manut. de Unidades Basicas 
de Saude - PSF 06.19-10.301.0203.2.048 4.4.90.52.34 0626 137.000 R$ 302.964,04 
Manutencao do CAPS 06.19-10.302.1004.2.149 4.4.90.52.34 0742  137.000 R$ 31.946,56 
Manut. Fundo Mun. Saude - 
FMS 06.19-10.122.1004.2.054 3.3.90.30.26 0579 102.000 R$ 19.612,50 
3. DO CREDENCIAMENTO. 
3.1. O Pregão é o nível básico do registro cadastral no BNC – BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória PREGÃO, 
em sua forma ELETRÔNICA. 
3.2. O cadastro deverá ser feito no BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS , no sítio 
https://bnc.org.br/; 
3.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou 
de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a esta licitação. 
3.4. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos 
 
 
 
Página 3 de 69 
 
 
praticados diretamente ou por seu represen tante, excluída a responsabilidade do provedor do 
sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso 
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no BNC 
e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou 
aqueles se tornem desatualizados. 
3.6. A não  observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
 
4. DO TRATAMENTO DIFERENCIADO A ME/EPP/EQUIPARADAS: 
4.1. Em exceção  os itens  2, 4 e 6 os demais são cotas destinadas exclusivamente a 
Microempresas, Empresas d e Pequeno Porte e equiparadas , em respeito à Lei 
Complementar nº 123, de 2006. 
4.2. Os itens 3, 5 e 7 são cotas destinadas exclusivamente a Microempresas, Empresas de 
Pequeno Porte e equiparadas, em respeito à Lei Complementar nº 123, de 2006. 
4.3. A obtenção do benefício a que se refere o presente tópico fica limitada às microempresas 
e às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a 
receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
4.4. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, 
para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o 
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, 
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006. 
 
5. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO. 
5.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com 
o objeto desta licitação, e que estejam com o credenciamento regular no BNC – BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS. 
5.2. Não poderão participar desta licitação os interessados: 
5.2.1. Proibidos de participar de licitações e celebrar con tratos administrativos, na 
forma da legislação vigente; 
 
 
 
Página 4 de 69 
 
 
5.2.2. Que não atendam às condições deste Edital e seus anexos; 
5.2.3. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes 
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
5.2.4. Que se enquadrem nas vedações previstas nos artigos 9º e 14 da Lei nº 
14.133/2021; 
5.2.5.  Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de 
dissolução ou liquidação; 
5.2.6. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário). 
5.2.7. Agente público do município. 
5.2.8. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do município, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos 
termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 
2021. 
5.2.9. O licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica q ue 
encontre impossibilitada de participar em decorrência de sanção imposta, com o intuito de 
burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou 
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fra udulenta da 
personalidade jurídica do licitante 
5.3. Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em 
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
5.3.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 
123/2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49 
e que não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores extrapolam a receita 
bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte; 
5.3.1.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame; 
5.3.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e 
empresas de pequeno porte, a assinalação do cam po “não” apenas produzirá o efeito de o 
licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006, 
mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte. 
 
 
 
Página 5 de 69 
 
 
5.3.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos; 
5.3.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta 
apresentada está em conformidade com as exigências editalícias; 
5.3.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, sendo ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;  
5.3.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal de 1998;  
5.3.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente; 
5.3.7. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante 
ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da 
Constituição Federal; 
5.3.8. Que cumpre com a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou 
para reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na 
legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213/1991. 
5.4. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e neste Edital. 
 
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA. 
6.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico  a proposta, 
com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura 
da sessão pública. 
6.2. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da per da de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
6.3. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta 
anteriormente inserida no sistema; 
6.4. Não será estabelecida, ne sta etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta. 
 
 
 
Página 6 de 69 
 
 
6.5. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classi ficado 
somente serão disponibilizados para avaliação da Pregão e para acesso público após o 
encerramento do envio de lances. 
 
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA. 
7.1. O licitante enviará sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
7.1.1. Valor unitário e total para cada item ou lote de itens, em moeda corrente nacional , 
quando for o caso; 
7.1.2. Marca de cada item ofertado, se houver 
7.1.2.1. Caso item não possua marca, deverá a licitante preencher o espaço com 
os seguintes caracteres (XXXX), de forma a não identificar a proposta, bem como para liberar 
o preenchimento dos demais campos; 
7.1.3. Fabricante de cada item ofertado, se houver; 
7.1.3.1. Caso item não possua fabricante, deverá a licitante preencher o espaço 
com os seguintes caracteres ( XXXX), de forma a não identificar a proposta, bem como para 
liberar o preenchimento dos demais campos; 
7.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à 
especificação do Termo de Referência,  indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de 
validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando 
for o caso; 
7.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a licitante. 
7.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente no fornecimento dos bens ou serviços. 
7.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
7.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
sua apresentação.  
7.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas; 
 
 
 
Página 7 de 69 
 
 
 
8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E 
FORMULAÇÃO DE LANCES. 
8.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, 
na data, horário e local indicados neste Edital. 
8.2.  O Pregoeiro verifi cará as propostas apresentadas e desclassificará a que identifique o 
licitante ou contenham vícios insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas 
no Termo de Referência. 
8.3. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
8.4. A não desclassificação da proposta não impede o seu julg amento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
8.5. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
8.6. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensa gens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
8.7.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
8.7.1. O lance dever á ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no 
preâmbulo deste Edital. 
8.8. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
8.9. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário. 
8.9.1. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
8.9.2. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de R$ 0,01 (um centavo). 
8.9.3. Será adotado para o envio de lanc es na licitação o MODO DE DISPUTA ABERTO, 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
 
 
Página 8 de 69 
 
 
8.9.3.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após 
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública. 
8.9.3.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados neste  
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
8.9.3.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a 
sessão pública encerrar-se-á automaticamente. 
8.9.3.4. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo 
sistema, poderá o Pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o 
reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço. 
8.9.3.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados 
para apresentar lances intermediários. 
8.9.4. Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão 
ser desconsiderados pelo Pregoeiro. 
8.9.5. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado primeiro. 
8.9.6. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, 
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
8.9.7. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
8.9.8. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação 
expressa do pregoeiro aos participantes do certame, publicada no https://bnc.org.br, quando 
serão divulgadas data e hora para a sua reabertura. A nova sessão acontecerá apenas após 
decorridas, no mínimo,  vinte e quatr o horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos 
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
8.9.9. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
8.9.10. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempre sas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, 
junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identifica rá em coluna 
própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação 
 
 
 
Página 9 de 69 
 
 
com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123/2006, 
regulamentada pelo Decreto nº 8.538/2015. 
8.9.11. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
8.9.12. A melhor classificada  nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática 
para tanto. 
8.9.13. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não 
se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
8.9.14. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar 
melhor oferta. 
8.9.15. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao 
produto estrangeiro, o critério de dese mpate será aplicado exclusivamente entre as propostas 
que fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento.  
8.9.16. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de 
classificação, de maneira que só poderá haver empate entre  propostas iguais (não seguidas de 
lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
8.9.17. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes critérios 
de desempate, nesta ordem:  
8.9.17.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta em ato contínuo à classificação; 
8.9.17.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes; 
8.9.17.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
 
 
 
Página 10 de 69 
 
 
8.9.18. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle; 
8.9.19. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
8.9.20. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação 
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
8.9.20.1. empresas brasileiras; 
8.9.20.2. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia 
no País; 
8.9.20.3. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187/2009. 
8.9.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro deverá encaminhar, 
pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para 
que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas 
neste Edital. 
8.9.21.1. A negociação será realizada por meio  do sistema, podendo ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
8.9.22. O Pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de até 2 horas, envie 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for 
o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos 
neste Edital e já apresentados.  
8.9.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
 
9. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA. 
9.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. 
9.2. Será descl assificada a proposta que contiver vício insanável; que não obedecer às 
especificações técnicas pormenorizadas no edital ou apresentarem desconformidade com 
exigências do ato convocatório. 
 
 
 
Página 11 de 69 
 
 
9.3. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço 
manifestamente inexequível. 
9.3.1. Considera-se inexequível a proposta que  apresente preços global ou unitários 
simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de 
mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não 
tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de 
propriedade do próp rio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da 
remuneração. 
9.3.2. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas 
valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
9.3.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas 
cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, independentemente do regime de execução. 
9.4. Será exigida garantia adicional do licitan te vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre 
este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a 
Lei. 
9.5. Qualquer interess ado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a 
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que 
fundamentam a suspeita; 
9.6. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da ne cessidade 
de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências para que a licitante 
comprove a exequibilidade da proposta. 
9.7. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada 
mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a 
ocorrência será registrada em ata; 
9.8. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por 
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de até 2 horas,  sob pena de não 
aceitação da proposta. 
 
 
 
Página 12 de 69 
 
 
9.8.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação 
escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo 
Pregoeiro.  
9.8.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam -se os 
que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante 
e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, p or outro meio e prazo 
indicados pelo Pregoeiro sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
9.9. A Administração poderá solicitar carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que 
assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor.  
9.10. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta 
ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
9.11. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspe nderá a sessão, informando no “chat” a nova 
data e horário para a sua continuidade. 
9.12. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor  
preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital. 
9.12.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
9.12.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada 
pelos demais licitantes. 
9.13. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá 
nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 
e 45 da LC nº 123/ 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 
9.14. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Pregoeiro verificará a habilitação 
do licitante, observado o disposto neste Edital. 
9.15. Manutenção da Proposta e Consequências por Desistência: Após a fase de disputa 
de lances, o licitante classificado que não mantiver sua proposta, sem a devida comprovação de 
fato superveniente que justifique a desistência, incorrerá na infração administrativa prevista no 
Art. 155, inciso V, da Lei nº 14.133/2021. 
 
 
 
Página 13 de 69 
 
 
9.15.1. Os licitantes deverão atentar -se rigorosamente à formulação de seus lances, 
evitando a apresentação de valores manifestamente ine xequíveis. A oferta de proposta com 
preço inexequível poderá ensejar a desclassificação do item, conforme o disposto no Art. 59, 
inciso III, da Lei nº 14.133/2021, e não exime o licitante da responsabilidade pela manutenção 
de sua proposta. 
9.15.2. Qualquer solici tação de desclassificação ou justificativa para a não 
manutenção da proposta será analisada pelo Pregoeiro, que agirá com vistas a garantir a 
segurança jurídica do certame, em conformidade com o Art. 5º da Lei nº 14.133/2021. 
9.15.3. Constatada a infração, ou a de sistência injustificada da proposta, será 
instaurado o competente processo administrativo sancionador, nos termos do Art. 158 da Lei nº 
14.133/2021, para apurar a responsabilidade do licitante e aplicar as sanções cabíveis, que 
podem incluir advertência, m ulta, impedimento de licitar e contratar com a Administração 
Pública, ou declaração de inidoneidade, conforme o Art. 156 da mesma Lei. 
 
10. DA HABILITAÇÃO. 
10.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor 
da proposta classificada em primeiro lugar, o pregoeiro verificará o eventual descumprimento 
das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que i mpeça a 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos documentos inseridos 
no BNC, e ainda nos seguintes cadastros: 
10.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro Nacional 
de Empresas Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/ ); 
10.1.2. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, 
mantido pelo Conselho Nacional de Justiça 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php ). 
10.1.3. Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0 
10.1.4. Lista de impedidos de contratar ou licitar mantida pelo Tribunal de Contas dos 
Municípios do Estado de Goiás – TCMGO https://www.tcmgo.tc.br/site/tcm-em-
acao/impedidos-de-licitar-ou-contratar/  
10.1.5. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu 
sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429/1992, que prevê, dentre as sanções 
 
 
 
Página 14 de 69 
 
 
impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de 
contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da  qual seja sócio 
majoritário. 
10.1.6. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas, o gestor diligencia para verificar se houve fraude por parte das empresas 
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
10.1.7. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. 
10.1.8. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação. 
10.1.9. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por falta 
de condição de participação. 
10.1.10. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência 
do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/ 2006, seguindo -se a 
disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
10.1.11. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada 
por meio do BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, em relação à habilitação jurídica, 
à regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômica financeira e à habilitação técnica. 
10.1.12. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do BNC – 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS , para que estejam vigentes na data da abertura da 
sessão pública, ou encaminhar a respectiva documentação atualizada no prazo mínimo de duas 
horas, assim que solicitada via chat. 
10.1.13. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a 
consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de c ertidões feita pelo Pregoeiro lograr êxito 
em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s). 
10.1.14. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante será 
convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 horas sob pena de 
inabilitação. 
10.1.15. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação 
à integridade do documento digital. 
 
 
 
Página 15 de 69 
 
 
10.1.16. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, 
salvo aqueles legalmente permitidos. 
10.1.17. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se 
o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome 
da matriz. 
10.1.18. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números 
de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização 
do recolhimento dessas contribuições. 
10.1.19. Esses documentos presumem -se verdadeiros, respondendo as licitantes por qualquer 
envio de documento ou arquivo que não represente a realidade da empresa ou situação 
10.1.20. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação 
relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação: 
 
10.2. HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
10.2.1. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de 
lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional; 
10.2.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede; 
10.2.3. Microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
www.portaldoempreendedor.gov.br; 
10.2.4. Sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: 
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento 
comprobatório de seus administradores; 
10.2.5. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, 
no Registro Ci vil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde 
opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz; 
10.2.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas 
do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
 
 
 
Página 16 de 69 
 
 
10.2.7. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o 
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de 
dezembro 1971; 
10.2.8. Sociedade estrangeira em funcionamento no País: portaria de autorização de 
funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial 
da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual 
será considerada como sua sede; 
10.2.9. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP -P válida, ou, 
ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Es pecial de Agricultura Familiar e do 
Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro 
de 2021. 
10.2.10. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a 
qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, 
de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165). 
10.2.11. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva; 
 
10.3. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA: 
10.3.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas, conforme o caso; 
10.3.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do 
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
10.3.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
10.3.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título 
VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei nº 5.452, de 1º de 
maio de 1943; 
 
 
 
Página 17 de 69 
 
 
10.3.5. Prova de ins crição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal  
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível 
com o objeto contratual;  
10.3.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal  do domicílio ou 
sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
10.3.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal 
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição median te a apresentação de 
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da 
lei; 
10.3.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir 
os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará 
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
 
10.4. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA. 
10.4.1. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da empresa, datado 
dos últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria 
Certidão; 
10.4.2. No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licitante deverá 
apresentar a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, 
na forma do art. 58, da Lei nº 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob pena de inabilitação, 
devendo, ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação. 
 
10.5. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA. 
10.5.1. Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com 
o objeto da contratação, mediante apresentação de atestado(s) de capacidade técnica, 
fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado, que comprove(m) o fornecimento 
de equipamentos de sonoriza ção e iluminação e/ou a execução de serviços de instalação e 
adequação técnica de sistemas de áudio e iluminação, compatíveis com as características do 
objeto licitado. 
10.5.2. O(s) atestado(s) apresentado(s) deverá(ão) demonstrar que a licitante executou ou 
executa serviços e fornecimentos compatíveis em características, complexidade e porte com o 
objeto desta contratação; 
 
 
 
Página 18 de 69 
 
 
10.5.3. A Administração poderá promover diligências para verificação da autenticidade das 
informações constantes nos atestados apresentados, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
10.5.4. Apresentar comprovação de adequação dos itens com os registros técnicos e de 
segurança do INMETRO, ou indicação da isenção; 
 
11. DECLARAÇÕES: 
11.1.1. ANEXO III – Declaração Conjunta (Modelo); 
 
12. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA. 
12.1. A proposta final concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 HORAS a contar 
da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico. 
12.2. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação 
de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos 
do art. 43, § 1º da LC nº 123/2006. 
12.2.1. Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, 
entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricad as pelo 
licitante ou seu representante legal. 
12.2.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, 
para fins de pagamento. 
12.2.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, 
modelo, tipo, fabricante e procedência, vinculam a Contratada. 
12.3. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no 
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
12.4. Os preços devem ser expressos em moeda corre nte nacional, o valor unitário em 
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso. 
12.4.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão 
os primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos  por 
extenso, prevalecerão estes últimos. 
12.5. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem 
conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de 
um resultado, sob pena de desclassificação. 
 
 
 
Página 19 de 69 
 
 
12.6. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo 
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça 
vínculo à proposta de outro licitante. 
12.7. As propostas que contenham a descrição d o objeto, o valor e os documentos 
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação. 
 
13. DOS RECURSOS. 
13.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, DEVERÁ o 
licitante interessado manifestar, imediatamente, a sua intenção de recorrer , em ca mpo 
próprio do sistema.  
13.2. O recorrente terá, a partir de então, o prazo 3 (três) dias úteis para apresentar as razões, 
pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, 
apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros 3 (três) dias úteis, que 
começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo -lhes assegurada vista imediata 
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses 
13.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
13.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste Edital. 
 
14. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA. 
14.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
14.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
14.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classific ado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou 
não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. 
Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento 
da etapa de lances.  
14.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta. 
 
 
 
Página 20 de 69 
 
 
14.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e-mail, ou de 
acordo com a fase do procedimento licitatório. 
14.2.2. A convocação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos no 
CADASTRO DO BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, sendo responsabilidade do 
licitante manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
15. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO. 
15.1. Julgados os recursos, constatada a regularidade dos atos praticados, a Autoridade 
Competente adjudicou e homologou a licitação.  
 
16. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO. 
16.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação. 
 
17. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE 
17.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo 
de Contrato ou emitido instrumento equivalente. 
17.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 dias úteis, contados a partir da data de sua 
convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o 
caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
17.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade 
para a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração 
poderá encaminhá -lo para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante correspondência 
postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no 
prazo de 05 dias, a contar da data de seu recebimento. 
17.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, 
por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração 
17.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa 
adjudicada, implica no reconhecimento de que: 
17.3.1. Referida Nota está substituindo o contrato, aplicando -se à relação de negócios 
ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133/2021; 
 
 
 
Página 21 de 69 
 
 
17.3.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus 
anexos; 
17.3.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas no 
artigo 137 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 
138 e 139 da mesma Lei. 
17.4. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.  
17.5. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação 
consignadas neste Edital , as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato. 
17.5.1. Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação 
perante o cadastro no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades 
previstas no edital e anexos. 
17.6. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação 
consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, a 
Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis 
a esse licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após 
a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos 
complementares e, feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de preços. 
18. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL. 
18.1. As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as 
estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este Edital. 
 
19. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO. 
19.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto estão p revistos no Termo de 
Referência 
 
19.2. DA FISCALIZAÇÃO 
19.2.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências 
de sua inexecução total ou parcial. 
 
 
 
Página 22 de 69 
 
 
19.2.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, 
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila. 
19.2.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por 
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de mensagem eletrônica 
para esse fim. 
19.2.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
19.2.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá 
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano 
de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de 
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da 
contratada, quan do houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, 
dentre outros. 
19.2.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do 
contrato, ou pelos respectivos substitutos. 
19.2.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam 
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores 
resultados para a Administração. 
19.2.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para 
a regularização das faltas ou dos defeitos observados. 
19.2.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá 
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. 
19.2.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação 
que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote 
as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.  
19.2.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.  
19.2.12. O fiscal técnico do contrato deverá comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, 
o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à 
prorrogação contratual. 
 
 
 
Página 23 de 69 
 
 
19.2.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de 
habilitação da co ntratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a 
formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos 
comprobatórios pertinentes, caso necessário. 
19.2.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para 
que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; 
19.2.15. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, 
o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou 
prorrogação contratual. 
19.2.16. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e 
fiscalização do contrato contendo todos os re gistros formais da execução no histórico de 
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das 
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da 
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração. 
19.2.17. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem 
o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. 
19.2.18. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de 
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, 
se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
19.2.19. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo 
contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores 
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do 
cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. 
19.2.20. O gestor do contrato tomará provid ências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela 
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com 
competência para tal, conforme o caso.  
 
 
 
Página 24 de 69 
 
 
19.2.21. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a 
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem 
adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.  
19.2.22. O gestor do cont rato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos 
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela 
fiscalização e gestão nos termos do contrato. 
 
20. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
20.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de 
Referência.  
 
21. DO PAGAMENTO. 
21.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a 
este Edital. 
 
22. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS. 
22.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o 
licitante/adjudicatário que: 
22.1.1. Der causa à inexecução parcial ou total do contrato; 
22.1.2. Deixar de entregar os documentos exigidos no certame; 
22.1.3. Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente 
devidamente justificado; 
22.1.4. Não assinar o termo de contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente, 
quando convocado dentro do prazo de validade da proposta; 
22.1.5. Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado; 
22.1.6. Apresentar declaração ou documentação falsa; 
22.1.7. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
22.1.8. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
22.1.9. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
22.1.10. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846/2013 
 
 
 
Página 25 de 69 
 
 
22.2. O licitante/adjudicatário que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens 
anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções, 
conforme Decreto 335/2023: 
22.2.1. Advertência por escrito; 
22.2.2. Multa; 
22.2.3. Impedimento de licitar e contratar; 
22.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
22.3. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções. 
 
23. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO. 
23.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, 
qualquer pessoa poderá impugnar este Edital e/ou apresentar pedido de esclarecimento. 
23.2. A IMPUGNAÇÃO e/ou PEDIDO DE ESCLARECIMENTO deverão ser feitos  
EXCLUSIVAMENTE por FORMA ELETRÔNICA no sistema BNC- BOLSA NACIONAL 
DE COMPRAS. 
23.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS  no prazo de até 3 (três) dias ú teis, limitado ao último dia útil 
anterior à data da abertura do certame. 
23.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do 
certame. 
23.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame, salvo quando se amoldar ao art. 55, §1º, da Lei nº 14.133/2021. 
23.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo Pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
23.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão 
os participantes e a administração. 
23.8. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos 
de ordem geral, serão cadastradas no sítio BNC- BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, sendo 
de responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento. 
23.9. A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, pessoa 
designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada, 
conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alterações, se h ouver, do ato 
 
 
 
Página 26 de 69 
 
 
de designação do administrador, ou de procuração pública ou particular (instrumento de 
mandato com poderes para impugnar o Edital). 
 
24. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS. 
24.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
24.2. Não havendo expe diente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não 
haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
24.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão 
o horário de Brasília – DF. 
24.4. No julgamento das propostas o Pregoeiro ou a comissão de licitação, quando o 
substituir, e no julgamento dos documentos a comissão de licitação, poderá sanar erros ou falhas 
que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante 
despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e 
eficácia para fins de habilitação e classificação. 
24.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
24.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não  comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
24.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas 
e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente 
da condução ou do resultado do processo licitatório. 
24.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do 
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente 
na Administração. 
24.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia 
e do interesse público. 
24.10. O licitante é o respon sável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e 
dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
 
 
 
Página 27 de 69 
 
 
24.10.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das 
informações nele contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver 
apresentado, ou, caso tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento 
equivalente, sem prejuízo das demais sanções cabíveis. 
24.11.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
24.12.  O FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE INHUMAS GOIÁS , 
poderá revogar este Pregão por razões de interesse público decorrente de fato superveniente 
que constitua óbice manifesto e incont ornável, ou anulá -lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do ato ou do procedimento 
viciado, desde que observados os princípios da ampla defesa e contraditório. 
24.12.1. A anulação do Pregão induz à extinção do contrato. 
24.12.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de 
indenizar. 
24.13.  É facultado à Autoridade Superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência 
destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a  inclusão posterior de 
informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e 
habilitação. 
24.14.  O Edital está disponibilizado, na íntegra, nos endereços eletrônicos: https://bnc.org.br, 
no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), no site do município e também poderão 
ser lidos e/ou obtidos no endereço Av. Wilson Quirino de Andrade, nº 450, Bairro Anhanguera, 
Inhumas, Goiás, CEP: 75.407-530. 
24.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA E ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS; 
ANEXO III – DECLARAÇÃO CONJUNTA (MODELO); 
ANEXO IV – ATA DE REGISTRO DE PREÇO; 
ANEXO V - CONTRATO ADMINISTRATIVO; 
Inhumas/GO, em 25 de junho de 2026. 
 
Mayara Vaz Davico 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde de Inhumas 
 
 
 
Página 28 de 69 
 
 
ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA 
1. OBJETO 
1.1. Contratação de empresa especial izada para o fornecimento de aparelhos de ar 
condicionado em cumprimento à Emenda Parlamentar nº 202600005002469 do Deputado 
Estadual Lucas Calil, bem como a aquisição de materiais necessários para as instalações dos 
respectivos itens, conforme especificações e quantidade estabelecidas no Termo de Referência: 
Item Unidade Especificações Quantidade V. 
Unitário 
V. Total 
 
1 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 9.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), CARACTERÍSTICAS 
ADICIONAIS: CONTROLE 
REMOTO S/FIO, INVERTER 
 
20 
R$             
1.940,91  
 
R$ 
38.818,20 
 
2 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 12.000 BTU, 
TENSÃO:220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL,  COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S/FIO, 
INVERTER 
 
38 
R$             
2.188,39  
 
R$ 
83.158,82 
3 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 12.000 BTU, 
TENSÃO:220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL,  COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S/FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
12 R$             
2.188,39  
 
R$26.260,68 
 
4 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 18.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
 
23 
R$             
2.853,25  
 
R$65.624,75 
 
 
 
Página 29 de 69 
 
 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER. 
5 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 18.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
7 R$             
2.853,25  
 
R$ 
19.972,75 
 
6 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 24.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER. 
 
23 
R$             
3.369,18  
 
R$ 
77.491,14 
7 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 24.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
7 R$             
3.369,18  
 
R$ 
23.584,26 
8 Metro METROS TUBO DE COBRE 
1/4" 
150 R$                   
23,89  
 
R$                   
3.583,50  
 
9 Metro METROS TUBO DE COBRE 
1/2" 
100 R$                   
56,82  
 
R$                   
5.682,00  
 
10 Metro METROS TUBO DE COBRE 
3/8 
150 R$                   
45,03  
 
R$                   
6.754,50  
 
 
 
 
Página 30 de 69 
 
 
11 Metro METROS TUBO ESPONJOSO 
ISOLANTE DE 1/2" 
150 R$                   
23,95  
 
R$                   
3.592,50  
 
 
1.2. Os objetos desta contratação são caracterizados como comuns. 
1.3. O descritivo do s itens, em respeito ao art. 19 , II da NLLC não foram localizados no 
Catálogo de Compras CATMAT, mas foram  objeto de prévia publicação para fins de 
padronização próprio do órgão. 
1.4. Os itens 3,  5 e 7 são cotas destinadas exclusivamente a Microempresas, Empresas de 
Pequeno Porte e equiparadas, em respeito à Lei Complementar nº 123, de 2006. 
1.5. O custo estimado total da contratação é de R$ 354.523,10 (trezentos e cinqüenta e quatro 
mil quinhentos e vinte e três reais e dez centavos) conforme custos unitários apostos na tabela 
acima. 
1.6. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua 
alocação entre contratante e contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do 
Contrato. 
 
2. DO PRAZO CONTRATUAL 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses a partir da data de assinatura 
do contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021. 
 
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA 
CONTRATAÇÃO 
3.1. A presente contratação é necessária para atender a demanda das Unidades Básicas de 
Saúde assistidas pela emenda, visto que é necessário a substituição dos aparelhos nas 
Unidades para garantir maior bem estar aos pacientes e servidores no desempenho de suas 
funções, principalmente no período de temperaturas elevadas, muito comum no estado de 
Goiás. 
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
4.1. Em consulta a contratações semelhantes a outros órgãos foi identificado que a maioria 
utilizasse da contratação de empresas para o  fornecimento ou prestação de serviço dos itens 
acima mencionados. 
 
 
 
Página 31 de 69 
 
 
 
5. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
5.1. Sustentabilidade 
5.1.1.  A contratação pode incidir impactos ambientais significativos, visto que o descarte dos 
cilindros de gás, os quais deverão ser descartados de maneira correta, em conformidade com 
uma política de logística reversa para o processamento correto desses materiais de maneira 
correta.  
5.1.2. Tais critérios de sustentabilidade deverão estar de acordo com a Resolução nº 340/2003 
do CONAMA, da Lei nº 12.305/2010 que estipula a Política Nacional de Resíduos Sólidos 
e da Instrução Normativa nº 14/2012 do IBAMA. 
5.2. Subcontratação 
5.2.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
6.1. Condições de execução 
6.2. A empresa contratada terá o prazo de 08 (oito) dias úteis para efetuar a entrega dos itens 
após a emissão de ordem de fornecimento.. 
6.3. Os objetos deverão ser entregues no local apontado na Ordem de Fornecimento. 
6.4. Os objetos devem ser entregues apenas de segunda à sexta das 07:00h às 11:00h e das 
13:00h às 17:00h, no endereço solicitado. 
6.5. Os objetos devem estar em conformidade com as normas de segurança estabelecidas pelo 
INMETRO. 
6.6. Os bens serão recebido s provisoriamente no prazo de 08 (oito ) dias  úteis, pelo 
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior 
verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência 
e na proposta. 
6.7. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte,  quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos 
no prazo de 02 (dois) dias úteis, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades. 
6.8. Os b ens serão recebidos definitivamente no prazo de 30 (trinta) dias, contados do 
recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e 
 
 
 
Página 32 de 69 
 
 
consequente aceitação mediante termo circunstanciado. 
6.9. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro 
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia 
do esgotamento do prazo. 
6.10. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da 
contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato. 
6.11. Quando se tratar de material permanente, seguir as orientações da Lei Municipal n° 3.248 
de 09 de outubro de 2020 e Decreto Municipal n° 033 de 01 de fevereiro de 2022. 
6.12. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos 
no prazo de 08 dias úteis, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo 
da aplicação das penalidades. 
6.13. Local entrega dos itens 
6.13.1. Os itens deverão ser entregues no local indicado na Ordem de Fornecimento. 
6.14. Garantia  
6.14.1. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 
de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor). 
6.14.2. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas 
condições de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.  
6.14.3. A garantia abrange a realização da manutençã o corretiva dos bens pelo próprio 
Contratado, ou, se for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as 
normas técnicas específicas.  
6.14.4. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos 
apresentados pelos bens,  compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, 
reparos e correções necessárias.  
6.14.5. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão 
ser substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que ap resentem padrões de 
qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação do 
equipamento.  
6.14.6. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que 
apresentarem vício ou defeito no prazo de até 8 (oito) dias úteis, contados a partir da data de 
 
 
 
Página 33 de 69 
 
 
retirada do equipamento das dependências da Administração pelo Contratado ou pela 
assistência técnica autorizada.  
6.14.7. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado 
uma única vez, por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, 
aceita pelo Contratante.  
6.14.8. Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento 
equivalente, de especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido , para utilização 
em caráter provisório pelo Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos 
administrativos durante a execução dos reparos.  
6.14.9. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do 
Contratante ou a a presentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante 
autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos, ajustes ou a substituição do 
bem ou de seus componentes, bem como a exigir do Contratado o reembolso pelos custos 
respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.  
6.14.10. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de 
responsabilidade do Contratado.  
6.14.11. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e 
desvinculado daquele fixado no contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em 
caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo depois de expirada a vigência 
contratual. 
 
7. GESTÃO DO CONTRATO 
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências 
de sua inexecução total ou parcial. 
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma 
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais 
circunstâncias mediante simples apostila. 
7.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por 
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de mensagem eletrônica 
para esse fim. 
 
 
 
Página 34 de 69 
 
 
7.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
7.5. Após a assinatura do con trato ou instrumento equivalente, o órgão irá convocar o 
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de 
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de 
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da 
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, 
dentre outros. 
7.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) d o 
contrato, ou pelos respectivos substitutos. 
7.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam 
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores 
resultados para a Administração. 
7.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para 
a regularização das faltas ou dos defeitos observados. 
7.7.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá 
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. 
7.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação 
que demandar decis ão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que 
adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.  
7.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do 
contrato.  
7.7.5. O fiscal técnico do contrato deverá comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o 
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à 
prorrogação contratual. 
7.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação 
da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização 
de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios 
pertinentes, caso necessário. 
 
 
 
Página 35 de 69 
 
 
7.8.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato 
para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; 
7.8.2. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, 
o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou 
prorrogação contratual. 
7.9. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e 
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de 
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das 
alterações e das prorrogações con tratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da 
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração. 
7.9.1. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, para fins de  empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que 
obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos 
eventuais. 
7.9.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de 
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, 
se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
7.9.3. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas 
pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos 
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo 
constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. 
7.9.4. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela 
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com 
competência para tal, conforme o caso.  
7.9.5. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução 
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas  a serem adotadas 
para o aprimoramento das atividades da Administração.  
7.10. O contratado deverá manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para 
representá-lo na execução do contrato. 
 
 
 
Página 36 de 69 
 
 
7.10.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá  ser recusada pelo órgão 
ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o 
exercício da atividade. 
7.11. Ao tocante da fiscalização, esta será exercida pelo servidora Luciele Pereira da Silva, que 
deterá a função de fiscal do contrato nas questões de entrega e instalação necessária e a gestão 
do contrato ficará sob a responsabilidade da servidora Ana Paula dos Santos Bessa. 
 
8. CRITÉRIOS DE PAGAMENTO 
8.1. A avaliação da execução do objeto utilizará instrumento para aferição da qualidade da 
prestação dos serviços. 
8.2. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade 
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada: 
8.2.1. não produzir os resultados acordados, 
8.2.2. deixar de  executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades 
contratadas; ou 
8.2.3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou 
utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada. 
8.3. Recebimento do objeto. 
8.3.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, 
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável 
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua 
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
8.3.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência 
e na proposta, devendo ser substituídos no prazo consignado neste documento, a contar da 
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
8.3.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 08 (oito ) dias ú teis, a contar do 
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após 
a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo 
detalhado. 
 
 
 
Página 37 de 69 
 
 
8.3.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma 
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do 
atendimento das exigências contratuais. 
8.3.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e 
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-
se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que refere -se à parcela incontroversa da 
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento. 
8.3.6. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de 
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela 
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os 
fins do recebimento definitivo. 
8.3.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez 
e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução 
do contrato.. 
8.4. Liquidação 
8.4.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equiva lente, correrá o prazo de até 
08 (oito) dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período. 
8.4.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou 
instrumento de co brança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e 
essenciais do documento, tais como:  
8.4.3. o prazo de validade; 
8.4.4. a data da emissão;  
8.4.5. os dados do contrato e do órgão contratante;  
8.4.6. o período respectivo de execução do contrato;  
8.4.7. o valor a pagar;  
8.4.8. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
8.4.9.  Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, 
ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado 
providencie as medidas saneadoras, reiniciando -se o prazo após a comprovação da 
regularização da situação, sem ônus ao contratante; 
 
 
 
Página 38 de 69 
 
 
8.4.10.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente 
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, med iante consulta aos sítios eletrônicos 
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.    
8.4.11. A Administração deverá realizar consulta para verificar a manutenção das condições de 
habilitação exigidas para contratação; identificar possível razão que impeça a participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder 
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. 
8.4.12. Constatando-se a situação de irregularidade do contratado, será provid enciada sua 
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, 
no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual 
período, a critério do contratante. 
8.4.13. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante 
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à 
inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para 
que sejam ac ionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus 
créditos.   
8.4.14. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurad a ao 
contratado a ampla defesa.  
8.4.15. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, 
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação.   
8.5. Prazo para pagamento 
8.5.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias úteis contados da finalização 
da liquidação da despesa. 
8.5.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados 
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, 
mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária. 
8.6. Forma de pagamento 
8.6.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência 
e conta corrente indicados pelo contratado. 
8.6.2. Será considerada data do p agamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento. 
 
 
 
Página 39 de 69 
 
 
8.6.3. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável. 
8.6.4. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão 
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação 
vigente. 
8.6.5. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impo stos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à 
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento 
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
 
9. CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
9.1. Julgamento da proposta 
9.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de Pregão 
Eletrônico, com adoção do critério de julgamento pelo Menor Preço. 
 
9.2. Habilitação jurídica 
9.2.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
9.2.2. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de 
lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional; 
9.2.3. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede;  
9.2.4. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;  
9.2.5. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada 
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, 
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta 
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
 
 
 
Página 40 de 69 
 
 
9.2.6. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, 
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa 
onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como 
sua sede. 
9.2.7. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas 
do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
9.2.8. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, 
no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde 
opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz 
9.2.9. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
9.3. Regularidade fiscal e trabalhista 
9.3.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas 
Físicas, conforme o caso; 
9.3.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do 
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.3.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
9.3.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título 
VII-A da Conso lidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei nº 5.452, de 1º de 
maio de 1943; 
9.3.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal relativo 
ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e comp atível com o 
objeto contratual;  
9.3.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal do domicílio ou 
sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
 
 
 
Página 41 de 69 
 
 
9.3.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Esta dual/Distrital ou Municipal 
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de 
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da 
lei. 
9.3.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os 
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará 
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
 
9.4. Habilitação Econõmico-financeira 
9.4.1. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da empresa, datado dos 
últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria 
Certidão; 
9.4.2. No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licitante deverá 
apresentar a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido 
judicialmente, na forma do art. 58, da Lei nº 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob pena 
de inabilitação, devendo, ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação. 
 
9.5. Qualificação Técnica 
9.5.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade 
tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o 
item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de 
direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional 
competente, quando for o caso. 
9.5.2. Apresentar comprovação de adequação dos itens com os registros técnicos e de 
segurança do INMETRO, ou indicação da isenção; 
 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
11. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral. 
12. A contratação será atendida pela seguinte dotação: 
 
DESCRIÇÃO DOTAÇÃO  DESPESA FICHA FONTE VALOR 
 
 
 
Página 42 de 69 
 
 
Manut. de Unidades 
Basicas de Saude - 
PSF 
06.19-
10.301.0203.2.048 4.4.90.52.34 0626 
137.000 
R$      
302.964,04 
Manutencao do 
CAPS 
06.19-
10.302.1004.2.149 4.4.90.52.34 0742  137.000 R$        
31.946,56 
Manut. Fundo Mun. 
Saude - FMS 
06.19-
10.122.1004.2.054 3.3.90.30.26 0579 102.000 
R$        
19.612,50 
 
13. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação 
da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante 
apostilamento. 
 
14. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
14.1. A contratada deve cumprir todas as obrigações constantes deste instrumento e em seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e 
perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
14.2. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, 
e da relação da rede de assistência técnica autorizada, se for o caso; 
14.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código 
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
14.4. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que antecede 
a data da entrega, os motivos que im possibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a 
devida comprovação; 
14.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou 
autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
14.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
14.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, 
que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor 
correspondente aos danos sofridos; 
 
 
 
Página 43 de 69 
 
 
14.8. Entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para 
fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova  de regularidade relativa à Seguridade 
Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões 
que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do 
contratado; 4) certidão que comprove a regularidade perante a Fazenda Municipal do domicílio 
ou sede do contratado; 5) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 6) Certidão Negativa 
de Débitos Trabalhistas – CNDT; 
14.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalh istas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do 
contrato; 
14.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual. 
14.11. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros. 
14.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação; 
14.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrat o, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, 
bem como as reservas de cargos previstas na legislação 
14.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fix ado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas. 
14.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato; 
14.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento  dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não 
seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos 
eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
14.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, 
as normas de segurança do contratante; 
 
 
 
Página 44 de 69 
 
 
14.18. Alocar os empregados necessários, c om habilitação e conhecimento adequados, ao 
perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender 
às recomendações de boa técnica e a legislação de regência; 
14.19. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 
de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha 
acesso por força da execução deste contrato; 
14.20. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução 
do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
14.21. Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou 
instrumento congênere. 
14.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, ex ceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho 
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre. 
 
15. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
15.1. A Contratante obriga-se a: 
15.1.1.  Disponibilizar a equipe necessária para a realização de todos os serviços especificados 
nesse Termo de Referência; 
15.1.2.   Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Termo de Referência e da proposta, 
para fins de aceitação e recebimento definitivos; 
15.1.3.   Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
servidor especialmente designado; 
15.1.4. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas o u irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido. 
15.1.5.   Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver 
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021; 
 
 
 
Página 45 de 69 
 
 
15.1.6.   Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente instrumento; 
15.1.7.   Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste instrumento; 
15.1.8.   car o órgão de representação judicial para adoção das medidas cabíveis quando do 
descumprimento de obrigações pelo Contratado; 
15.1.9.   Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente instrumento, ressalvados os requerimentos manifestamente 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do 
ajuste. 
15.1.10. A Administração terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data do protocolo 
do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período. 
15.1.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico -
financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis. 
Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para 
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais. 
15.1.12. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo  
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por 
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, 
prepostos ou subordinados. 
 
16. DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
16.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a 
apresentação das propostas. 
16.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços 
contratados poderão sofrer reajuste após o intervalo de um ano contados da a ssinatura do 
contrato, aplicando-se o índice INPC. 
16.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será contado a 
partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
16.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE 
pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando 
a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA 
 
 
 
Página 46 de 69 
 
 
obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor 
remanescente, sempre que este ocorrer.  
16.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 
16.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma 
não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela 
legislação então em vigor. 
16.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
16.8. O reajuste será realizado por Apostilamento. 
16.9. Durante a vigência do contrato, c aso ocorra algum fato imprevisível ou previsível de 
efeitos incalculáveis, que causem o desequilíbrio econômico financeiro do contrato, a 
contratada poderá pleitear o reequilíbrio do contrato. 
16.10. A recomposição de preços com vistas ao restabelecimento do equi líbrio econômico 
financeiro somente se dará após o prazo da validade da proposta, que não deverá ser inferior à 
60 (Sessenta) dias, mediante apresentação de requerimento apresentando a planilha de 
composição de preços dos produtos, bem como documentos que comprovem satisfatoriamente 
a quebra do equilíbrio econômico financeiro do contrato. 
16.11. O Contrato poderá ser alterado, mediante Termo Aditivo e com as devidas justificativas, 
nos casos previstos no art. 124 da Lei no 14.133/2021; 
16.12. A CONTRATADA fica obrigada a  aceitar, nas mesmas condições contratuais, os 
acréscimos ou supressões do objeto deste Contrato, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) 
de seu valor inicial ressalvado as condições relativas às supressões, que poderão exceder este 
limite, conforme previsto artigo 125 da Lei Federal nº 14.133/2021 
 
17. ALTERAÇÃO SUBJETIVA 
17.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, 
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação 
exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não 
haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à 
continuidade do contrato 
 
18. MEDIDAS ACAUTELATÓRIAS 
 
 
 
Página 47 de 69 
 
 
18.1. Consoante o artigo 45 da Lei nº 9.784, de 1999, a Administração Pública poderá, sem a 
prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, 
inclusive retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a ocorrência 
de dano de difícil ou impossível reparação. 
 
19. INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS 
1.1. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar 
à CONTRATADA as  sanções, conforme disposto da Lei 14.133/2021 e Decreto nº 335/2023. 
20. DA EXCLUSIVIDADE PARA ME EPP 
2.1.  É certo que a exclusividade às micro e pequenas empresas é a regra nos casos de licitações 
com valor estimado de até R$ 80.000,00, conforme determina o art. 47, da Lei 
Complementar 123/2006 e art. 6º, do Decreto nº 8.538/2015. Portanto a presente 
contratação deverá observar os benefícios concedidos as microempresas e empresas de 
pequeno porte. 
Inhumas, 17 de junho de 2026 
 
_______________________________ 
 Paula Luany Mesquita 
Dep. de Compras - FMS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 48 de 69 
 
 
 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
 
Processo Administrativo 3623/2026 
Responsável: Márcio Elias Alves 
AQUISIÇÃO APARELHOS DE AR 
CONDICIONADO EM CUMPRIMENTO À 
EMENDA Nº 202600005002469 DO 
DEPUTADO LUCAS CALIL 
 
 
1. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
1.1. O presente Estudo Preliminar refere-se a eventual aquisição de aparelhos de ar 
condicionado em cumprimento Emenda Parlamentar nº 202600005002469 do Deputado 
Estadual Lucas Calil, bem como a aquisição de itens necessários para as instalações dos 
respectivos itens., visando o fornecimento necessário para a Secretaria Municipal de Saúde. 
1.2. A aquisição dos aparelhos de ar condicionado é necessária para que haja a substituição 
dos aparelhos nas Unidades Básicas de Saúde e de garantir o bem -estar de servidores e da 
população, visto que a exposição ao clima seco e quente do estado de Goiás  pode ser 
prejudicial à saúde. Portanto, quando se fala em saúde para todos, abrange as condições que 
é de responsabilidade do Município. 
1.3. As quantidades baseiam -se no histórico de dispensação, no intuito de atendimento ao 
número de unidades assistidas pela emenda, conforme Plano de Trabalho . Há previsão de 
uso sob demanda para todos os itens solicitados, tendo como objetivo oferecer serviços que 
atendam as expectativas dos usuários com eficiência, eficácia e efetividade. 
 
2. REFERÊNCIA A INSTRUMENTOS DE PLANEJAMENTOS 
2.1. A presente contratação está em consonância com os planejamentos orçamentários do 
órgão para 2026, e será inserido no Planejamento de Compras Anual para 2026, pois o órgão 
não adotou o PCA em 2025. 
 
3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
 
 
Página 49 de 69 
 
 
3.1.1. FASE DA PROPOSTA DE PREÇOS: 
a) As propostas devem conter informações referentes a adequação as resoluções do 
INMETRO para todos os itens , ou a informação que o mesmo é ISENTO de 
apresentação. 
 
3.1.2. FASE DE HABILITAÇÃO:  
a) Documentos pessoais e da empresa participante exemplificados em edital; 
b) Certidões Negativas nos âmbitos Municipais, Estaduais, Federais, Trabalhista e FGTS; 
c) Certidão de Falências, Concordata e Recuperação Judicial; 
d) Atestado de Capacidade Técnica compatível ao objeto a ser contratado; 
e) Declarações exigidas em Edital. 
 
3.2. Atender às solicitações nos prazos estipulados. 
3.3. Aceitar o controle/análise de qualidade dos materiais, realizada por unidades habilitadas 
por este Município. 
3.4. Responder por todos os ônus referentes ao fornecimento ora contratado, tais como fretes, 
impostos, seguros, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, decorrentes do 
objeto e apresentar os respectivos comprovantes, quando solicitados. 
3.5. Reparar ou indenizar, dentro do prazo estipu lado pela autoridade competente, todas e 
quaisquer avarias ou danos 
3.6. Causados aos bens do contratante, ou de terceiros, decorrentes de ação ou omissão de seus 
empregados e fornecedores. 
3.7. As entregas deverão ser feitas na sua totalidade de acordo com a solici tação do 
Departamento competente, a contar da requisição formalizada por seu representante; 
3.8. As entregas deverão ser feitas nas quantidades e nos dias e horários de expediente, de forma 
que deverão ser entregues no local indicado em Ordem de Fornecimento.  
3.9. Todos os itens deverão ser entregues no prazo máximo de 08 (oito) dias após recebimento 
da Ordem de Fornecimento. 
3.10. A cada recebimento, o departamento competente providenciará a conferência dos itens 
entregues e a conformidade das suas especificações de acordo com as exigências constantes neste 
Termo. 
3.11. O CONTRATADO não poderá deixar de fornecer a CONTRATANTE os itens constantes 
 
 
 
Página 50 de 69 
 
 
desta licitação. 
3.12. O CONTRATADO assim que receber a autorização de compras para fornecer os itens terá 
um prazo máximo previsto em termo acima descrito para entregar ao CONTRATANTE, vencido 
este prazo e o CONTRATADO não cumprir fielmente a entrega total da ordem de compras, ou na 
ocorrência de faltar um componente necessário a instalação ou funcionamento a 
CONTRATANTE poderá tomar as medidas cabíveis aplicando a Lei 14.133/2021. 
3.13. O CONTRATADO que cotar uma marca ou especificação do item e venha a entregar outra 
que não seja a licitada, o item será devolvido na sua totalidade, mesmo que os outros itens ou 
componentes estejam corretos e isto não poderá ser repetido pelo CONTRATADO, caso venha a 
ocorrer novamente, a CONTRATANTE poderá tomar as medidas cabíveis previstas em Lei. 
3.14. Será interrompido o serviço em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo 
por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância, 
devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante. 
3.15. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
3.16. A Contratada regul armente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à 
apresentação de comprov ação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento 
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
3.17. Como se trata de aquisição de material inflamável para uso em manutenção de ares 
condicionados, bem como os respectivos aparelhos  de ar condicionado , será exigido o 
comprovante de adequação dos itens no INMETRO ou declaração de que são isentos; 
1.1.1. Especificações técnicas 
1.1.2. Prazo de entrega, observado o limite máximo do Termo de Referência; 
1.1.3. Prazo de validade dos produtos, observado o parâmetro mínimo do Termo de 
Referência; 
3.18. Consoante o art. 45 da Lei nº 9.784/99, a Administração Pública poderá, sem a prévia 
manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, inclusive retendo 
o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a ocorrência de dano de difícil 
ou impossível reparação. 
3.19. Os objetos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e n a proposta, devendo ser 
 
 
 
Página 51 de 69 
 
 
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da 
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades. 
 
4. ESTIMATIVA DE QUANTIDADES E MEMÓRIA DE CÁLCULO 
4.1. As quantidades baseiam -se no histórico de dispensação, no intuito de atendimento as 
Unidades assistidas pela emenda . Há previsão de uso sob demanda para todos os itens 
solicitados, tendo como objetivo oferecer serviços que atendam as expectativas dos usuários 
com eficiência, eficácia e efetividade. 
 
5. LEVANTAMENTO DE MERCADO E JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DA 
SOLUÇÃO 
5.1. Trata-se de itens não usuais, que serão destinados na manutenção dos ares condicionados 
das unidades pertencentes à Secretaria Municipal de Saúde. Dessa forma se observou como 
opção: 
- Aquisição através de processo de dispensa de licitação/compra direta, a partir da pesquisa 
de preço por meio de orçamentos, buscando o melhor custo benefício para com a compra do 
item. 
- Realização de chamada pú blica para criação de processo licitatório, buscando 
fornecedores com disponibilidade de entrega dos itens solicitados quando forem procurados 
pela secretaria, através de registro de preço. 
5.2. Por tratar-se de aquisição de aparelhos de ar condicionado e de materiais necessários na 
instalação dos mesmos com previsão de entregas parceladas, sugere -se pela realização de 
pregão eletrônico, pelo Sistema de Ata Registro de Preço (SRP) pelo prazo de 12 meses, com 
critério de julgamento por menor preço, cujas necessidades são determinadas pelo consumo, 
que pode variar a demanda. 
 
6. ESTIMATIVA DE PREÇOS 
6.1. Conforme definições constantes em normativas, foi realizada pesquisa de preços ao site 
do banco de preços, realizados em período anterior a 12 meses, de forma a determinar os 
preços máximos com parâmetro a ser praticados neste processo. 
 
Item Unidade Especificações Quantidade V. 
Unitário 
V. Total 
 
 
 
Página 52 de 69 
 
 
 
1 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 9.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), CARACTERÍSTICAS 
ADICIONAIS: CONTROLE 
REMOTO S/FIO, INVERTER 
 
20 
R$             
1.940,91  
 
R$ 
38.818,20 
 
2 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 12.000 BTU, 
TENSÃO:220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL,  COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S/FIO, 
INVERTER 
 
38 
R$             
2.188,39  
 
R$ 
83.158,82 
3 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO: 12.000 BTU, 
TENSÃO:220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL,  COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S/FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
12 R$             
2.188,39  
 
R$26.260,68 
 
4 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 18.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER. 
 
23 
R$             
2.853,25  
 
R$65.624,75 
5 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 18.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
7 R$             
2.853,25  
 
R$ 
19.972,75 
 
 
 
Página 53 de 69 
 
 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
 
6 
 
Unidade 
APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 24.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER. 
 
23 
R$             
3.369,18  
 
R$ 
77.491,14 
7 Unidade APARELHO AR CONDICIONADO 
NOVO CAPACIDADE 
REFRIGERAÇÃO 24.000 BTU, 
TENSÃO: 220 V, TIPO: SPLIT HI 
WALL, COM SELO PROCEL DE 
EFICIÊNCIA ENERGÉTICA (LINHA 
A), MODELO: INVERTER, 
CARACTÉRISTICA ADICIONAIS: 
CONTROLE REMOTO S.FIO, 
INVERTER – COTA ME/EPP 
7 R$             
3.369,18  
 
R$ 
23.584,26 
8 Metro METROS TUBO DE COBRE 
1/4" 
150 R$                   
23,89  
 
R$                   
3.583,50  
 
9 Metro METROS TUBO DE COBRE 
1/2" 
100 R$                   
56,82  
 
R$                   
5.682,00  
 
10 Metro METROS TUBO DE COBRE 
3/8 
150 R$                   
45,03  
 
R$                   
6.754,50  
 
11 Metro METROS TUBO ESPONJOSO 
ISOLANTE DE 1/2" 
150 R$                   
23,95  
 
R$                   
3.592,50  
 
 
6.2. O valor estimado é de R$ 354.523,10 (trezentos e cinqüenta e quatro mil quinhentos e 
vinte e três reais e dez centavos). 
 
7. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
7.1. As aquisições da instituição em atendimento ao dispositivo legal, são realizadas visando 
garantir a observância do princípio constitucional da isonomia, a seleção da proposta mais 
 
 
 
Página 54 de 69 
 
 
vantajosa para a administração e a promoção do desenvolvimento nacional sustentável e será 
processada e julgada em estrita conformidade com os princípios básicos da legalidade, da 
impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade administrativa, da 
vinculação ao instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que lhes são correlatos. 
7.2. A motivação pela escolha da publicação do aviso de contratação direta no Portal Nacional 
de Contratações Públicas (PNCP) para este processo de dispensa de licitação  se dá pelas 
características do objeto (enquadram-se na classificação de bens de consumo, nos termos da 
Lei nº 14.133 de 2021. 
7.3. A vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a partir da data de assinatura de sua 
assinatura. 
7.4. A aquisição dos itens será conforme demanda, por meio de emissão de Ordens de 
Fornecimento. 
7.5. Quanto a danos ou defeitos, as Empresas serão responsabilizadas pelos vícios e danos 
decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do 
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
7.6. Destaca-se que como qualificação técnica será requerido dos potenciais fornecedores 
atestado de capacidade técnica que demonstre compatibilidade com o objeto desta contratação. 
A qualificação econômico-financeira será aquele disposto no Termo de Referência. 
7.7. Os bens a serem adquiridos são classificados como comuns, pois os padrões de qualidades 
podem ser facialmente atendidos por empresas do ramo desta contratação, sem causar 
prejuízos a competividade , objetivando conseguir a proposta mais  vantajosa para a 
Administração. 
 
8. JUSTIFICATIVA PARA PARCELAMENTO OU NÃO (ITEM) 
8.1. O presente processo licitatório  para aquisição de aparelhos de ar condicionado em 
cumprimento à Emenda Parlamentas nº 202600005002469 do Deputado Estadual Lucas 
Calil, bem como a aquisição de itens necessários para as instalações dos respectivos itens , 
objeto deste documento deverá ser realizada por item, de forma a aumentar a competitividade 
entre os possíveis fornecedores buscando alcançar a proposta mais vantajosa para a 
Administração. 
8.2. Quanto ao parcelamento, justifica-se o parcelamento do objeto em itens de aquisição, tem 
em vista que o objeto é divisí vel e não haver prejuízo para o conjunto a ser adquirido, nos 
 
 
 
Página 55 de 69 
 
 
termos da Súmula 247 do TCU. 
8.3. É obrigatória a admissão da adjudicação por item 
e não por preço global, nos editais das licitações para a 
contratação de obras, serviços, compras e alienações, 
cujo objeto seja divisível, desde que não haja prejuízo 
para o conjunto ou complexo ou perda de economia de 
escala, tendo em vista o objetivo de propiciar a ampla 
participação de licitantes que, embora não dispondo de 
capacidade para a execução, fornecimento ou aquisição 
da totalidade do objeto, possam fazê -lo com relação a 
itens ou Uns autônomas, devendo as exigências de 
habilitação adequar-se a essa divisibilidade. 
 
9. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS 
9.1. Demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de economicidade e de melhor 
aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis; (inciso IX do 1º do 
art. 18 da Lei 14.133/21). Resultados pretendidos, em termos de efetividade e desenvolvimento 
nacional sustentável, por se tra tar de ambiente hospitalar e/ou ambulatorial, os itens serão 
usados para melhoria do estado de saúde dos usuários. 
10. PROVIDÊNCIAS NECESSÁRIAS 
10.1. É cediço informar que, a presente contratação deverá ser precedida de processo de 
dispensa de processo licitatório, em observância a Lei nº 14.133/2021. Igualmente, a Secretaria 
Municipal de Saúde centralizou as informações das secretarias e realizou o Planejamento 
Anual para o ano de 2026, tendo por base as suas necessidades. 
10.2. Ao tocante da fiscalização, esta será exercida pela servidora Luciele Pereira da Silva, que 
deterá a função de fiscal do contrato nas questões de entrega e instalação necessária e a gestão 
do contrato ficará sob a responsabilidade da servidora Ana Paula dos Santos Bessa. 
11. CONTRATAÇÕES CORRELATAS/INTERDEPENDENTES 
11.1. Não se verifica contratações correlatas nem interdependentes para a viabilidade e 
contratação desta demanda. 
 
12. IMPACTOS AMBIENTAIS 
 
 
 
Página 56 de 69 
 
 
12.1. A Contratada deverá adotar, no que couber, as disposições da Resolução nº 340/2003 do 
CONAMA, da Lei nº 12.305/2010 que estipula a Política Nacional de Resíduos Sólidos e da 
Instrução Normativa nº 142012 do IBAMA para que seja assegurada a viabilidade técnica e 
o adequado tratamento dos impactos ambientais específicos. 
12.2. A Contratada deverá, ainda, respeitar as Normas Brasileiras – NBR publicadas pela 
Associação Brasileira de Normas Técnicas sobre resíduos sólidos. 
12.3. Para o presente processo, nã o será necessário, logística reversa dos produtos, sendo 
apenas de responsabilidade do Órgão requisitante, o descarte das embalagens seguindo o 
parâmetro determinando pelas Leis Ambientais e seus regulamentos específicos. 
13. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE OU NÃO 
13.1. Frisa-se que a presente contratação atende adequadamente às demandas formuladas, os 
benefícios a serem alcançados são adequados, os custos previstos são compatíveis e 
caracterizam a economicidade, os riscos envolvidos são administráveis. Considerando as 
informações do presente ETP, entende -se que a presente contratação se configura 
tecnicamente VIÁVEL. 
 
Inhumas, 17 de junho de 2026. 
 
 
MÁRCIO ELIAS ALVES 
Diretor de Compras e Logística - FMS 
 
 
 
MAYARA VAZ DAVICO 
Secretária de Saúde 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 57 de 69 
 
 
ANEXO II – PROPOSTA DE PREÇOS (MODELO) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2026. 
PROCESSO N° 3623/2026. 
SESSÃO PÚBLICA: ----/----/20**, ÀS ----H----MIN (----) HORAS. 
LOCAL:  *** ÓRGÃO LICITANTE 
IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE 
NOME DE FANTASIA: 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
INSC. EST.: 
OPTANTE PELO SIMPLES? SIM (    ) NÃO(    ) 
ENDEREÇO: 
BAIRRO: CIDADE: 
CEP: E-MAIL: 
TELEFONE: CELULAR: 
CONTATO DA LICITANTE: TELEFONE: 
BANCO DA LICITANTE:  CONTA BANCÁRIA DA LICITANTE: 
Nº DA AGÊNCIA: 
ITENS DESCRIÇÃO MARCA QUANT. UNIDADE 
VALOR 
UNITÁRIO 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
R$ 
1.       
TOTAL POR EXTENSO:   
A empresa acima identificada declara que: 
1 Estão inclusas no valor cotado todas as despesas com mão de obra e, bem como, todos os 
tributos e encargos fiscais, sociais, trabalhistas, previdenciários e comerciais e, ainda, os gastos 
com transporte e acondicionamento dos produtos em embalagens adequadas. 
2 Validade da proposta: 60 (sessenta) dias. 
3 Prazo de início de fornecimento/execução dos serviços de acordo com o estabelec ido no 
termo de referência do edital desse processo. 
4 Que não incide nas vedações previstas na lei nº 14.133/2021. 
LOCAL E DATA 
____________________________________ 
CARIMBO DA EMPRESA/ASSINATURA DO RESPONSÁVEL 
OBS. Serão desclassificadas as propostas que apresentarem cotações contendo preços 
excessivos, simbólicos, de valor zero ou inexequíveis, na forma da legislação em vigor, ou 
ainda, que ofereçam preços ou vantagens baseadas nas ofertas dos demais licitantes. 
 
 
 
Página 58 de 69 
 
 
ANEXO III – DECLARAÇÃO CONJUNTA (MODELO) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2026. 
PROCESSO N° 3623/2026. 
NOME DA EMPRESA 
CNPJ:  
ENDEREÇO:  
TELEFONE: 
E-MAIL: 
 
Declaro para fins de participação no processo licitatório Pregão Eletrônico: 
• Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos; que se 
compromete a cumprir todos os termos do edital e a fornecer material de qualidade, declara sob 
as penas da lei que cumpre plenamente os requisitos de habilitação.  
• Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus artigos 42 a 49; 
DECLARO, PARA FINS DA LC 123/2006 E SUAS ALTERA ÇÕES, SOB AS 
PENALIDADES DESTA, SER: 
(  ) MICROEMPRESA – Receita bruta anual igual ou inferior a  360.000,00 e estando apta a 
fruir os benef ícios e vantagens legalmente institu ídas por n ão se enquadrar em nenhuma das 
vedações legais impostas pelo § 4º do art. 3 º da lei complementar n º 123/06 alterada pela lc 
147/2014. 
(  ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE – Receita bruta anual superior a  360.000,00 e igual ou 
inferior a  4.800.000,00 valores , estando apta a fruir os benef ícios e vantagens legalmente 
instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do art. 3º 
da lei complementar nº 123/06 alterada pela lc 147/2014. 
(  ) MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL  
(  ) SOCIEDADE COOPERATIVA MENCIONADA NO ARTIGO 16 DA LEI 14.133, DE 
2021. 
• Que está ciente e concorda com as condições estabelecidas no Edital e seus anexos. 
• Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, de que trata o artigo 93, da Lei nº 8.213/91. 
 
 
 
Página 59 de 69 
 
 
• Que inexistem fatos impeditivos para habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade 
de declarar ocorrências de fatos supervenientes posteriores;  
• Que não emprego menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprego menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz,  nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;  
• Que não está sob o regime de falência, concordata, dissolução ou liquidação;  
• Que não pesa contra si declaração de inidoneidade, expedida em face de inexecução 
total ou parcial de contratos com outros entes públicos, nos termos da Lei 14.133/21. 
• Declara, sob as penas da lei, que na qualidade de proponente de procedimento 
licitatório sob a modalidade pregão, não integra nosso corpo social, nem nosso quadro funcional 
empregado público ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da Administraç ão 
Municipal com vínculo de parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro 
grau, ou, ainda, que sejam cônjuges ou companheiros de ocupantes do quadro dessa Prefeitura 
Municipal, nos cargos de direção e chefia ou exercentes de função gr atificada de mesma 
natureza, bem como de seus agentes políticos.  
• Declara, que a proposta apresentada para participar da presente Licitação foi elaborada 
de maneira independente e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou 
indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de 
fato da presente Licitação, por qualquer meio ou por qualquer pessoa.  
 
 
LOCAL, DATA, ANO 
 
 
 
 
_____________________________________ 
CARIMBO DA EMPRESA/ASSINATURA DO RESPONSÁVEL PELA EMPRESA 
 
 
 
 
 
 
 
Página 60 de 69 
 
 
ANEXO IV 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº __________/2026. 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2026. 
PROCESSO N° 3623/2026. 
 
 
O ______________, com sede no(a) ....................................................., na cidade de 
...................................... /Estado ..., inscrito(a) no CNPJ sob o nº ................................, neste ato 
representado(a) pelo(a) ...... ................... (cargo e nome), nomeado(a) pela 
_____________________, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) 
.............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ............................, sediado(a) na 
..................................., doravante designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por 
.................................. (nome e função), conforme atos constitutivos da empresa OU procuração 
apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº 3623/2026 e em observância 
às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislações aplicáveis , 
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº 044/2026, 
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO 
1.1. O objeto do presente instrumento e a  Contratação de empresa especial izada para o 
fornecimento de aparelhos de ar condicionado em cumprimento à Emenda Parlamentar nº 
202600005002469 do Deputado Estadual Lucas Calil , nas condições estabelecidas no Termo 
de Referência. 
1.2. Objeto da contratação: 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.4. O Termo de Referência; 
1.5. O Edital de licitação; 
1.6. A Proposta do contratado; 
1.7. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
1.8. O valor total da contratação é de R$.......... (.....) 
 
 
 
Página 61 de 69 
 
 
1.9. No valor acima estão incluídas todas  as despesas ordinárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 
1.10. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao 
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de sua assinatura até 12 (doze) meses, prorrogável 
respeitada a vigência máxima decenal, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 
2021. 
2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo 
aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as 
providências cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os 
prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no 
Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO 
5.1.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -
se definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.  
 
6. CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE 
6.1.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano 
contado da data do orçamento estimado para a contratação, ocorrido em 17/06/2026. 
 
 
 
Página 62 de 69 
 
 
6.1.2. Após o interregno de um ano, e mediante pedido do contratado, os preços iniciais serão 
reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC, exclusivamente para as 
obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 
6.1.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será contado a 
partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
6.1.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o contratante pagará 
ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.  
6.1.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 
6.1.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma 
não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela 
legislação então em vigor. 
6.1.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
6.1.8. O reajuste será realizado por apostilamento. 
6.1.9. Durante a vigência do contrato, caso ocorra algum fato imprevisível ou previsível de 
efeitos incalculáveis, que causem o desequilíbrio econômico financeiro do contrato, a 
contratada poderá pleitear o reequilíbrio do contrato 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
7.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com 
o contrato e seus anexos; 
7.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
7.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no 
objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, 
às suas expensas; 
7.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigaçõ es pelo 
Contratado; 
7.5. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver 
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme 
o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021; 
 
 
 
Página 63 de 69 
 
 
7.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, 
no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato; 
7.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
7.8. Cientificar o órgão de representação judicial para adoção das medidas cabíveis quando 
do descumprimento de obrigações pelo Contratado; 
7.9. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do pr esente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste. 
7.10. A Administração terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data do protocolo do 
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
7.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro 
feitos pelo contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis. 
7.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para 
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais. 
7.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo 
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer 
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos 
ou subordinados. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
8.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e 
perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
8.2. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, 
e da relação da rede de assistência técnica autorizada, se for o caso; 
8.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código 
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
8.4. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que antecede 
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a 
devida comprovação; 
8.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou 
autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
 
 
 
Página 64 de 69 
 
 
8.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
8.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, 
que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor 
correspondente aos danos sofridos; 
8.8. Entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para 
fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade 
Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões 
que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do 
contratado; 4) certidão que comprove a regularidade perante a Fazenda Municipal do domicílio 
ou sede do contratado 5) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 6) Certidão Negativa de 
Débitos Trabalhistas – CNDT;  
8.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do 
contrato; 
8.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual. 
8.11. Paralisar, por deter minação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros. 
8.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na contratação;  
8.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, 
bem como as reservas de cargos previstas na legislação. 
8.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas. 
 
 
 
Página 65 de 69 
 
 
8.15. Guardar sigilo sobre todas as informaç ões obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
8.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não 
seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos 
eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, 
as normas de segurança do contratante; 
8.18. Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao 
perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos,  
ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender 
às recomendações de boa técnica e a legislação de regência; 
8.19. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 
de agosto de 201 8, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha 
acesso por força da execução deste contrato; 
8.20. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos , nem permitir a utilização do trabalho 
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre. 
8.21. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou agente 
público que desempenhe função na licitação ou do fiscal ou gestor do contra to, nos termos do 
artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9. CLÁUSULA NONA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que: 
9.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato; 
9.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
9.1.3. der causa à inexecução total do contrato; 
9.1.4. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
 
 
 
Página 66 de 69 
 
 
9.1.5. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do 
contrato; 
9.1.6. praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
9.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
9.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
9.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes 
sanções de advertência, multa, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – EXTINÇÃO CONTRATUAL 
10.1. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes 
do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem 
como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
10.2. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
10.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não 
ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
10.4. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva. 
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido: 
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
10.5.3. Indenizações e multas. 
10.6. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será conced ida indenização por meio de termo 
indenizatório. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral deste exercício, na dotação abaixo discriminada: 
Descrição Dotação Orçamentária Despesa Ficha Fonte Valor 
      
11.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação 
da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante 
apostilamento 
 
 
 
Página 67 de 69 
 
 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – CASOS OMISSOS 
12.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na 
Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas 
e princípios gerais dos contratos. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ALTERAÇÕES 
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da 
Lei nº 14.133, de 2021. 
13.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial atualizado do contrato. 
13.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – OBRIGAÇÕES PERTINENTES A LGPD 
14.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a 
todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo 
que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento 
de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
14.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram 
seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.  
14.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses 
permitidas em Lei. 
14.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os 
contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.  
14.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado 
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver 
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de 
obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.  
 
 
 
Página 68 de 69 
 
 
14.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e 
responsabilidades decorrentes da LGPD.  
14.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos 
deveres da presente cláusula, permanecendo in tegralmente responsável por garantir sua 
observância. 
14.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, 
devendo o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.  
14.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável 
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da 
LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.  
14.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadame nte aqueles 
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual 
controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com 
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de 
eventuais omissões, desvios ou abusos. 
14.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim 
de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD. 
14.12. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de 
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de 
opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD. 
14.13. Os contratos e convênios  de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser 
comunicados à autoridade nacional. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – PUBLICAÇÃO 
15.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como 
no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c 
art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO 
 
 
 
Página 69 de 69 
 
 
16.1. Fica eleito o Foro da cidade de Inhumas para dirimir os litígios que decorrerem da 
execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme 
art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
 
Inhumas-GO, xx de xxxx de xxxxx 
 
 
Contratante 
Contratado 
Testemunhas 
1._________________________________________________ CPF_____________________                                   
2. _________________________________________________ CPF____________________ 